explicación conceptual de la
automatización de
operaciones Generalmente el registro
contable de las transacciones de la
empresa como puede ser el pago de los
honorarios requiere conocimientos
contables ya que es necesario conocer
qué cuentas afectar la naturaleza de las
cuentas y los impuestos que aplican en
cada caso este proceso Generalmente debe
ser realizado por contadores o
auxiliares contables que como
mencionábamos deben tener los
conocimientos contables necesarios para
realizar dichos
registros la automatización de
operaciones ofrece asistentes
especializados para el registro de las
transacciones contables de una
empresa asistentes para cada tipo de
transacción como en este caso que
veremos el asistente para el registro de
un egreso
estos asistentes solicitan información
básica de cada transacción sin que sea
necesario realizar asientos de partida
doble o conocer la naturaleza de las
cuentas un asistente de egresos nos
preguntará simplemente En qué fecha se
realizó el pago a quién se le
pagó por qué concepto se le realizó el
pago Cuánto se le pagó si se aplicó
algún tipo de impuesto y cómo se hizo el
pago esta información es de conocimiento
de auxiliares y secretarias por lo que
es posible delegar el registro de esta
información se procede entonces a
indicar la información que el asistente
nos
solicita cuando este asistente está
completo y es dado y
procesado el sistema procede a generar
los movimientos contables de cartera y
proveedores ejecución presupuestal y
demás módulos que correspondan de forma
automática sin que sea necesario el uso
de
interfaces como vemos al procesar la
operación el sistema genera de forma
automática los mismos asientos contables
que inicialmente había tenido que
digitar el contador o la auxiliar
contable de forma
manual igualmente al procesar la
operación el sistema nos imprime
automáticamente el soporte físico de
dicha transacción evitando así el doble
trabajo de hacer el comprobante y
separadamente hacer la codificación
contable y la digitación en contabilidad
esto es todo acerca de la explicación
conceptual de la automatización de
operaciones